Intro IV - Supuestos de Modelado Energético
==========================================

Los modelos energéticos son abstracciones de la realidad. Esta sección tiene como objetivo guiar a los diseñadores para que puedan comprender cómo la geometría utilizada en un modelo energético es interpretada por el motor de cálculo. Esto es importante para modelar un nivel apropiado de detalle, así como para asegurar que los resultados de la simulación sean relevantes.

Para conseguir esto, nos asomaremos bajo el capó de Honeybee y entenderemos el funcionamiento de EnergyPlus. Honeybee utiliza el motor de cálculo EnergyPlus, por lo que los modelos energéticos creados con Honeybee dependen directamente de los métodos de cálculo disponibles en EnergyPlus. Estos métodos son simplificaciones analíticas para caracterizar todos los fenómenos involucrados en la transferencia de energía entre los espacios modelados durante el periodo de cálculo. Estas simplificaciones son extremadamente susceptibles al contexto de cada instancia, por lo que es importante comprender cómo el motor de cálculo genera cada estimación en la transferencia de energía.

Históricamente, los métodos fundamentales de cálculo empleados por EnergyPlus fueron desarrollados dentro de distintos programas rudimentarios para el dimensionamiento de equipos de calefacción, ventilación y acondicionamiento del aire (HVAC, por sus siglas en inglés). La eficiencia energética no era inicialmente un objetivo de estos predecesores de EnergyPlus, estando simplemente enfocados en determinar el tamaño de los equipos HVAC que serían necesarios en una aplicación.

Con el paso del tiempo, el Departamento de Energía de los Estados Unidos desarrolló EnergyPlus como una manera de consolidar estos métodos de cálculo enfocándolos a la eficiencia energética. Posteriormente, EnergyPlus continuó siendo desarrollado no solamente por el gobierno Estados Unidos sino por diversas instituciones de investigación científica y su enfoque fue expandiéndose más allá de los sistemas mecánicos para abarcar el comportamiento térmico de todo un edificio.

En la actualidad, EnergyPlus está compuesto por el trabajo colectivo de miles de investigadores alrededor del mundo que continúan aportando sus conocimientos para el desarrollo de mejores métodos para modelar el consumo energético y los fenómenos térmicos en los edificios.

Cada fenómeno físico que es calculado EnergyPlus, es evaluado utilizando un módulo analítico que fue desarrollado específicamente para la aplicación en cuestión, por lo que los parámetros empleados son altamente dependientes del contexto. Por ejemplo, la trasnferencia de calor en un cuarto ventilado únicamente por una sola ventana utiliza un módulo de cálculo distinto al que se emplea al calcular la ventilación cruzada en un espacio. Si deseas informarte más acerca de la estructura detallada de cada uno de los módulos analíticos de EnergyPlus, puedes consultar directamente en el sitio: <https://energyplus.net/>.

Con el fin de proporcionar a los usuarios de Honeybee una manera sencilla de entender los principios básicos de EnergyPlus, a continuación se presenta una lista abreviada de los supuestos inherentes más importantes en EnergyPlus.

+ *Considera la resolución de un cuarto* Históricamente, EnergyPlus fue desarrollado para averiguar cuánto aire acondicionado necesitaría cada cuarto en un edificio. Todo lo que exista en una escala menor es trasladado a su ipacto promedio sobre las condiciones del cuarto donde se ubique. Por ejemplo, si quisieras cuantificar la conducción térmica a través de un muro compuesto de un bastidor estructural y colchoneta de aislante térmico, ésta estaría representada por un solo número: la conducción promedio por unidad de área. Si tu objetivo es simular detalladamente un detalle de una ventana y compararlo con otro, te recomendamos analizar THERM, que es un motor de cálculo enfocado en el análisis de transferencia bi-dimensional de calor.
+ *Movimiento preciso del sol, pero resolución reducida* La trayectoria del sol es precisa para cada hora del día, pero para reducir el tiempo de cálculo Honeybee utiliza la misma trayectoria para conjuntos de 30 días.
+ *Una zona, una temperatura* A medida que se ejecuta la simulación a través de cada paso de tiempo, se registra y almacena el valor de la *temperatura del aire* de cada zona. Esto quiere decir que se asume que cada zona completa se encuentra a una sola temperatura. Si tienes una zona con una tetera de agua hirviendo en un extremo y una colosal pila de hielo en el otro, EnergyPlus registrará únicamente la temperatura promedio e indicará que el espacio presenta una tendencia a enfriarse.
